[음악: '신사장 프로젝트' 주제곡]
[무거운 음악]
[초침 소리 효과음]
(교사) 안녕?
[저마다 인사한다]
[초침 소리 효과음]
(신 사장) 오전 9시 28분
어린이집 등원
[초침 소리 효과음]
오후 1시 40분, 귀가
2시 25분, 놀이터 도착
[아이들의 신난 목소리가 들린다]
[무거운 음악]
그리고
[초침 소리 효과음]
2시 26분
[불안한 숨소리]
[동희의 불안한 숨소리]
[화면과 소리가 멈춘다]
[탁 붙잡는 소리]
[사람들의 비명]
12cm 칼날
[울음]
나 아니라니까!
[신준의 울음]
(동희) 아, 나 아니라니까...
[통화 연결음]
(신준) [울며] 엄마, 엄마...
[흐느끼는 소리]
[휴대전화 진동음]
(신 사장) 14시 29분 50초
3초간 진동
[휴대전화 진동이 멈춘다]
[어두운 음악]
[떨리는 숨소리]
[침을 삼킨다]
[신 사장의 북받치는 숨소리]
5,479일
준이를 잃어버린
[빗소리]
[천둥번개 소리]
[무거운 음악]
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
[빗소리]
[천둥번개 소리]
준이 아버님
[빗소리와 천둥번개 소리가 울린다]
최 형사님은
윤동희가 낫길 바라요?
말귀 알아들을 정도만요
물어보고 싶은 게 겁나 많아서요
준이 아버님
(최철) 전 그때 제 수사에
확신이 있었습니다
결과론적으로야 음모론자가 됐지만
아니, 뭐
그렇다고 또
제가 뭐, 억울하다
뭐, 그런 얘긴 아닙니다
가보겠습니다
(최철) 아, 준이 아버님
죄송합니다
최 형사님 잘못 아닙니다
[차분한 음악]
이제 와서 어쩔 수 없는 거는
어떻게 해도 어쩔 수 없는 겁니다
[천둥번개 소리]
[쓱쓱 글씨 쓰는 소리]
[부드러운 음악]
[새 지저귀는 소리]
[가벼운 음악]
(로비 직원) 신분증 제시해 주십시오
[탐지기 작동음이 들린다]
아, 신분증 놓고 왔다니까요
(로비 직원) 아, 신분증 없으시면
출입 안 되세요, 나가세요
(필립 모) [속삭이며] 아, 여보
우리 너무 양아치 같아
애 망신 주지 말고
우리 그냥 집에 가자
(필립 부) 아, 아버지가
아들 만나겠다는데 망신은 무슨 망신, 쯧
들어가
(로비 직원) [한숨 쉬며] 신분증 없으면
출입 안 된다고요
나가시라고요!
[필립 부의 버티는 신음]
여보, 이거라도 받아
(필립 모) 창피해, 아...
(상근) 저, 혹시...
조필립 판사 부모님 아니십니까?
(필립 부) 아, 예
(필립 모) 안녕하세요?
안녕하세요?
(필립 모) [웃으며] 근데
어디서 뵀더라?
[멋쩍은 웃음]
저 기억 안 나십니까?
[가쁜 숨소리]
(상근) 우리 조 판사가 성품이
왜 저렇게 좋은가 했더니
부모님을 닮았네요
[필립 모의 수줍은 웃음]
(필립 부) 우리 조 판사가
저를 쏙 빼닮긴 했죠
[상근의 웃음]
엄마, 아버지
- (필립 부) 어!
- (필립 모) 어, 필립아
- (필립) 안녕하세요?
- (상근) 어, 그래, 앉아
(필립) 어, 아니, 괜찮아요
제가 할게요
아, 두 분이
그, 연락도 없이 웬일이세요?
(필립 부) 어, 아침에
네 고모가 전화를 했더라?
네가 무슨 저, 통닭집에서
알바를 한다나?
[가벼운 음악]
아니, 대한민국 판사님들이
얼마나 바쁜데
안 그렇습니까, 판사님?
(상근) 아, 예, 맞습니다
판사들이 하는 일이 아주 많습니다
(필립 부) 그러니까요
그리고 그 뭐, 통닭집 일은
아무나 합니까?
우리 조 판사가 죽어라 공부만 했지
요리를 해 본 적이 없어요
뭔 배달을 할래도 운전도 못 하고
(필립) 아, 아버지
그, 부장님 바쁘시니까
그만 일어나시죠, 네
(상근) 아닌데, 나 안 바쁜데?
(필립 모) 아유, 그만 갑시다, 응?
배웅해 드릴게요
[의자 끄는 소리]
왜 말 안 했어?
그때 그 판사님하고 같이 일하는 거
아, 그, 말씀드리려고 했는데
너무 정신이 없어서
학생 때도 똘똘했는데
아주 잘 컸습니다
[상근과 필립 부의 웃음]
(필립) 감사합니다
(필립 모) 여보, 우리가 바쁜 판사님들
시간 너무 많이 뺏었어요
- 갑시다
- (필립) 예, 가시죠, 예
(필립 부) 아유, 놔봐
[가벼운 음악]
(필립 모) [툭 치며] 아, 왜 이래?
[속삭이며] 갈 데 가더라도
[필립 모의 민망한 웃음]
(필립 부) 저, 마지막으로...
[산뜻한 음악]
(필립 모) 근데 판사님은 통닭을
참 좋아하시나 봐요
[새 지저귀는 소리]
(상근) 예?
(필립 모) 아니, 매일 통닭집에서
회식을 하니까
필립이가 집에만 오면
온 집안에 통닭 냄새가...
[필립 모의 웃음]
[어색한 웃음]
[상근과 필립 부의 웃음]
(상근) 예, 알겠습니다
다음부터는 소고기도 사고
신경 좀 쓰겠습니다
[필립 부의 웃음]
(필립 모) 아우, 아우
그런 얘기가 아닌데
(필립) 그, 찍겠습니다, 네
[상근의 웃음]
하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
[문 여는 소리]
(직원1) 식사하셨습니까?
- (상근) 밥 안 먹어?
- (직원2) 먹었습니다
[문 닫는 소리]
(상근) 먹었어?
음, 너무 열심히 하는데
(필립) 죄송합니다
(상근) 죄송한 줄은 알아?
(필립) 예, 아버지가
고모한테 꼭 인증 사진을
보내야 된다고 하셔서요
부모님은 왜 끌어들여?
오랜만에 뵈니까 반갑고 좋더만
그럼...
또 제가 뭘 잘못했을까요?
(상근) 쓰읍...
내가 자네 첫날
뭐라 그랬지?
'좋은 판사가 되기 위해선'...
'먼저 좋은 사람이 되어야 한다'
(상근) 또
- '열심히 해라', '배울 게 많을 거다'
- (상근) 또?
'이 집 통닭 맛있다
근무하기도 나쁘지 않을 거다'
[살짝 웃는다]
말고
'신 사장이 괴팍하긴 해도 일은 잘해'...
가 마지막 말씀이셨던 것 같은데요
그래, 신 사장 괴팍해
원칙보단 변칙
(상근) 양심의 가책도 느끼지 않고
법을 어긴다고
자네가 나한테 그랬지?
그래 놓고 덩달아 물들어?
제, 제가요?
법관윤리강령 7조 2항이 뭐야?
'법관은 정치 활동을 목적으로 하는'
'단체의 임원이나
구성원이 되지 아니하며'
'선거운동 등 정지척 중립성을 해치는
활동을 하지 아니한다'
저 선거운동 안 했습니다!
[의미심장한 음악]
최웅식인가 뭔가 TV에 나오는 나쁜 놈
낙선에 찬성한다고 했잖아
아, 근데 제가
직접 낙선 운동을 하진 않았고
그 사람이 저지른
불법 행위의 증거만...
[상근이 씁 숨을 들이켠다]
(필립) 찾았습니다...
신 사장이랑 어울리면서
말만 늘었어, 아주
[상근이 쯥 소리를 낸다]
[뒤적거리는 소리]
칭찬이십니까?
[헛웃음]
따라와
(상근) 내가 자네를 거기 보낸 거는
판사로서의 소양을 갖추라는 거였어
공부만 잘하는 엘리트 의식을 가진
껍데기 판사 말고
시민 눈높이에서 사건을 볼 줄 아는
진짜 판사가 되라고
[새 지저귀는 소리]
근데 선거 기간에 후보 옆에서
동영상이나 찍히고
아, 그건 오해십니다
가짜 식중독 신고 때문에
식약처하고 꼬끼오가 와서...
(상근) 쓰읍!
오얏나무 아래에서는
갓끈도 고쳐 매지 말라 그랬어
(필립) 네
(상근) 그동안 신 사장 옆에서
고생한 거 알아
이제 그만 들어와
당장... 이요?
왜?
싫어?
[가벼운 음악]
아니요, 그, 싫은 게 아니라
그, 말씀대로
시민 눈높이에서 사건을 보기에는
제가 실무 경험이
아직 부족하기도 하고, 또...
(필립) 뭐냐, 그...
아, 그, 신 사장님이 드디어 저한테
협상 노하우를 알려주셨는데
이게 또 그, 앞으로 제가
사건 중재하는 데
꼭 필요한 기술이라서, 이...
(상근) 버벅거리지 말고
요점이 뭐야?
앞으로...
딱 두 달만
더 배우고 돌아오겠습니다
두 달?
[새 지저귀는 소리]
[쩝 입소리를 낸다]
[칠봉의 심란한 신음]
[통우가 흥얼거린다]
[옷 터는 소리]
[한숨]
[칠봉의 한숨]
마지막 순간에 양보만 안 했어도
[흥얼거리며] ♪ 또 떨어졌겠지 ♪
[옷 거는 소리]
뭔 소리야?
(칠봉) 최웅식이 빵에 갔으니까
이번엔 당연히 나였어, 쯧
[한숨]
형님처럼 계속 선거 나가는 것도
중독이에요
그동안 선거한다고 쓴 돈으로
(통우) 이 세탁소
사고도 남았겠다, 쯧
(칠봉) 뭐, 뭐, 뭐, 뭐, 뭐?
그러는 너는?
선거도 안 나가면서
왜 네 가게 못 샀냐!
- 뭐요?
- 아, 내놔!
[통우의 당황한 탄성]
(칠봉) 내놔!
[북 찢어지는 소리]
[펄럭거리는 소리]
[땡 울리는 효과음]
[화난 숨소리]
[칠봉의 당황한 숨소리]
[경쾌한 음악]
이 소중한 조끼를...
나가, 나가!
나갈 거야!
[통우가 씩씩거린다]
(통우) 다신 오나 봐
이제 진짜 끝이야, 씨!
[문 여는 소리]
[칠봉의 속상한 숨소리]
[문 닫히는 소리]
[새 지저귀는 소리]
[스님의 불경 읽는 소리]
[목탁 치는 소리]
[풍경 소리]
[어두운 음악]
[스님의 불경 읽는 소리-계속]
[풍경 소리]
[목탁 치는 소리]
[종소리가 울린다]
[스님의 불경 읽는 소리]
[새 지저귀는 소리]
[풍경 소리]
[멀리서 스님의 불경 읽는 소리가 들린다]
[불길한 음악]
왜 안 나오냐, 왜
[새 지저귀는 소리]
[풍경 소리]
[매미 울음소리]
[새 지저귀는 소리]
(영미) 김용우, 뭐 좀 나왔어?
(배 실장) 김용우 명의로는
아무것도 없습니다
핸드폰, 집, 계좌 다요
대포폰이나
다른 사람 명의를 쓰는 것 같아요
[기가 찬 숨소리]
그 인간 뻔뻔해서 그러고도 남을 거야
(배 실장) 그때 왔던 사장님이
준이 아버님이에요?
(영미) 응
신 사장님 아니었으면
우리 지우랑 준이
운명이 바뀌었을지도 몰라
[한숨]
그 생각만 하면
무섭고 끔찍해
그래서 더 미안하고
[우울한 음악]
[옅은 한숨]
[아이들의 웃음소리가 들린다]
[문 여닫는 소리]
[가게 문 종소리]
오늘 장사 안 해요
(시온) 아저씨 쉬는 날이에요
빨간 날도 아니고 주말도 아닌데, 왜?
나야 모르죠
작년에도 같은 날 쉬었잖아요
그랬어?
쓰읍, 집에 제사 있나?
(칠봉) 간다
[문 여는 소리]
[가게 문 종소리]
[문 닫는 소리]
[아이들의 떠드는 소리가 들린다]
[새 지저귀는 소리]
[문 여는 소리]
[가게 문 종소리]
[종소리가 작게 울린다]
[문 닫는 소리]
[가게 문 종소리]
(시온) 언제 왔냐?
아, 나 때문에 깬 거야?
[가게 문 종소리]
(시온) 아니, 아, 깜박 졸았어
선생님이 시킨 숙제하다가요
[의자 끄는 소리]
(필립) 이야, 어디 그럼
[근엄하게] 숙제 검사를 해 볼까?
[새어 나오는 웃음]
꼰대냐?
[부드러운 음악]
(필립) 씁...
내 자네를 위해 족보를 가져왔네
[지퍼 여는 소리]
(시온) 음...
세탁소 아저씨 후보 사퇴하게 만든 거?
[터져 나오는 웃음]
아니
(필립) 이건 검정고시 기출 족보야
(시온) 어?
내가 직접 만들었어
[시온의 놀란 숨소리]
(시온) 아니, 여기 있는 문제 다 직접?
그거만 풀 수 있으면
두 달 뒤 시험에서 합격이야
일단 국어부터 풀어봐
[연필 사각거리는 소리]
[전화벨 소리]
[의자 끄는 소리]
받지 마
(시온) 메시지로 넘어갈 거야
[전화벨이 끊긴다]
(필립) 사장님은 어디 가신 거야?
모르지
연중행사인가 봐
(필립) 응?
작년에도 같은 날 쉬었다고
오늘이 무슨 날이야?
모른다니까
너는 정말로 안 궁금한 거야? 아니면
그런 척하는 거야?
그게 뭐가 중요해?
아저씨 마음이잖아
[잔잔한 음악]
(시온) 해마다 오늘이면
검은 양복을 입고 어디로 가시는데
그런 뒷모습 있잖아
말하고 싶어 하지 않는 뒷모습
그래서 그냥 안 물어봤어
남들이 아는 게 싫은가 보지
그게 아니었으면
진작 얘기했을 거고, 작년에
[연필 사각거리는 소리]
너는 참...
알면 알수록 애가...
내가 뭐?
(시온) 왜?
아니, 이거 다 풀어야 집에...
갈 수 있다고
[당황한 숨소리]
[마우스 조작음]
[키보드 타자음]
[의미심장한 음악]
[마우스 조작음]
[키보드 타자음]
[한숨]
[마우스 조작음]
(수동) 신 사장이 내 얘기 안 해?
아니, 우리가 알고 지낸 시간만 해도
15년이 넘고
그러면 최소 15년 전 오늘...
[키보드 타자음]
[마우스 조작음]
[풀벌레 울음소리]
(필립) '놀이터에서 미끄럼틀을 타다'
'5살 아이를 붙잡아'...
'범인이 마약에 중독된 상태'...
'생일을 이틀 앞둔 신 군'
'신 군'?
[풀벌레 울음소리]
[의미심장한 음악-계속]
[필립의 심란한 숨소리]
[풀벌레 울음소리]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 터치음]
(신 사장) 왜요?
(상근) 뭐 하냐?
[다가오는 발소리]
[통화 종료음]
내...
너 여기서 이러고 있을 줄 알았다
[상근의 한숨]
(신 사장) 좋은 시간 보내고 있으니까
방해하지 마요
(상근) 그러게
좋은 시간은 같이 보내면 더 좋잖아
[감성적인 음악]
[화면 전환 효과음]
(신준) [울리는 목소리로] 아빠!
(신 사장) 아직도...
[풀벌레 울음소리]
기억이 생생해요
(상근) 그러게
보고 싶다
준이가
[북받치는 숨소리]
[흐느끼는 소리]
[신 사장의 흐느끼는 소리]
소주 한잔할까?
[상근의 한숨]
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
[도어 록 작동음]
[신 사장의 한숨]
[신 사장의 힘없는 숨소리]
[새 지저귀는 소리]
(주인) 아이고, 야무지게 생깄네, 응?
(신 사장) [한숨 쉬며]
재주는 곰이 부리고
상은 경찰이 받네
(주인) 누가 곰인데?
(신 사장) 아니야
[킁킁거린다]
왜?
어젯밤에 술 마이 묵었죠?
아, 냄새나?
(주인) 아휴, 진동을 한다
으휴, 아닌 척 해쌌터만은, 마
선거 포기하고 속이 마이 상했구먼?
[한숨]
그라지 마이소, 참말로
이거 하나 잡숴봐요
[살짝 웃는다]
[뒤적거리는 소리]
(신 사장) 고마워
[문 여는 소리]
[가게 문 종소리]
(주인) 힘내이소
[전화벨 소리와 무전 소리가 들린다]
강여경입니다!
많이 가르쳐 주십시오!
(정환) 자기가 이번 선거
최고 스타인 거 알지?
[멋쩍은 웃음]
과찬이십니다
(정환) 이 까칠한 형이 그동안
왜 그렇게 칭찬을 하나 했더니, 응?
너는 이번에 기획 수사 하는 거
나랑 같이 다녀
(여경) 네, 대한민국 전세 사기꾼들
제가 싹 다 잡아들이겠습니다!
(팀원) 오, 자세 좋다!
[팀원들의 박수]
(여경) 잘 부탁드립니다!
됐다, 가자
(최철) 피해자 만나러 갈 거야
그, 최 형사는 나 좀 잠깐만
(최철) 왜?
잠깐이면 돼
- (최철) 주차장에서 봐
- (여경, 팀원) 예
[문 여는 소리]
(팀원) 가자
[문 닫는 소리]
[최철의 힘주는 소리]
[어색한 웃음]
윤동희 만났어요?
어떻게 알아?
형님
그 사건 땜에 징계 먹었잖아
왜 또 거길 가
아이, 그날 죽은 아기 기일이었어
(최철) 애 아빠가 거기 갔다길래
그냥 잠깐 들른 거야
팀장은 어떻게 알았냐고
나는 몰랐지
아침에 청장님한테 전화 받았어
형님 그 사건 근처도 못 가게 하라고
위에서 나 감시해?
아이, 형을 감시하는 게 아니고
윤동희를 관리하는 것 같아
[의미심장한 음악]
(정환) '최철이
윤동희를 만나러 왔다'가 아니라
'윤동희를 만나러 최철이 왔다'
그렇게 들었거든
누가 윤동희를 지켜보고 있다는 거네?
아무튼 엮이지 마요
(정환) 나 청장님한테 형님이
곧 전세왕 잡을 거라고 큰소리쳐놨어
잡으면 뭐 하냐? 씨
피해자들이 돈을 못 돌려받는데
(정환) 아니, 그...
[문 여는 소리]
예?
[정환의 한숨]
[문 닫는 소리]
[어이없는 웃음]
전엔 피자 먹자니까 싫다시더니
이게 숙취 해소에 좋아
이 토마토가
아세트알데하이드 배출시키고
여기 느끼한 치즈, 이게
간 기능 개선에 좋아
(신 사장) 미국에서는...
[산뜻한 음악]
(필립) 속상해서 술 드셨나 보다
[신 사장이 계속 말한다]
표정 뭐야?
가뜩이나 속도 안 좋은데
[문 여는 소리]
[가게 문 종소리]
- (필립) 안녕하세요?
- (상근) 어
[문 닫히는 소리]
[가게 문 종소리]
손님이 오거나 말거나 피자만 먹는구나
- (신 사장) 통닭 줘요?
- (상근) 아니야
내가 그럴 줄 알았어
무슨 손님은, 무슨
[상근의 힘겨운 숨소리]
그, 커피 한 잔 드릴까요?
(상근) 어, 아니야, 아니야
속 쓰려
[산뜻한 음악]
(필립) 둘이 같이 드셨나 보다
(상근) 뭐야?
자네 눈빛이 왜 그래? 저리 치워
[익살스러운 효과음]
- 치워
- 눈깔아!
[신 사장의 못마땅한 숨소리]
(상근) 보증금 반환 청구 소송 건인데
- (필립) 전세 사기인가요?
- (상근) 어
(신 사장) 월세 사는 사람한테
전세 사기야
야, 낙하산
전세냐, 자가냐?
아, 저는 캥거루족입니다
아직 독립을 못 해서
들었죠?
우리 둘 다 깜냥이 안 돼, 응?
거, 뭐, 나라에서 구제를 못 하는 걸
뭘 통닭집으로 가져와 그래?
(상근) 너 이거 계속 마셔
나도 말 좀 하자
[신 사장의 못마땅한 숨소리]
원고하고 피고가 보육원 동기인데
친한 친구야
자립준비청년 기간도 열심히 살았고
이제 진짜 자립할 시긴데...
(신 사장) [컵 내려놓으며] 아
자립하자마자 집 샀대요?
능력자네?
(필립) 아, 이상하네요
(상근) 이상하지?
자세히 보면 더 이상해
게다가 원고가 곧 결혼을 한대
시간이 없어
양측 만나서 빨리 중재하고
합의서 받아 와
신혼여행 법정으로 오게 하지 말고
알았지?
(신 사장) 아, 나 아직 말 안 끝났어요!
－ [탁탁 치며] 여기 앉아 봐
－ (상근) 아니야
피자 잘 먹었어, 됐어
(신 사장) 아, 말 안 끝났다니까?
[문 여는 소리]
[가게 문 종소리]
야, 낙하산
[문 닫히는 소리]
[가게 문 종소리]
－ 수수료 잔뜩 뜯어내, 응?
－ (필립) 네, 네!
－ (신 사장) 안 그럼 배 짼다 그래
- (신 사장) 알았지?
- (필립) 네!
[가게 문 종소리]
부장님!
(상근) 왜? 자네도 자신 없어?
[새 지저귀는 소리]
아, 그게 아니고요
(필립) 그...
혹시 이 아이가
신 사장님... 아이인가요?
[아련한 음악]
신 사장은 뭐래?
아직 못 물어봤습니다
부장님은 알고 계신 것 같아서요
궁금하면 직접 물어봐
나한테 물어보지 말고
(상근) 그래서 아까
왕창 느끼하게 쳐다봤구먼?
[새 지저귀는 소리]
궁금한 게 있으면은 직접 알아내
궁금하면 직접 물어봐
나한테 물어보지 말고
아, 근데 뭐라고 물어보냐고
[목 가다듬으며] 사장님, 혹시 결혼은...
[가벼운 음악]
이건 아니고
사장님, 혹시 슬하에 자식...
이건 더 아니지, 씨
그, 부장님이랑 술은 왜 드신 거...
[쩝 입소리를 내며] 아, 모르겠다
(상근) 궁금하면 직접 물어봐
[메아리처럼 울린다]
[한숨]
왜 뭐, 좋은 거 있냐?
(신 사장) 뭘 그렇게
벽을 느끼하게 쳐다봐?
[헛기침]
뭘 그렇게 깜짝 놀라?
수수료 잘 뜯어냈어?
- 수수료요?
- 영감탱이가 일 시켰잖아!
안 따라올 거야?
아, 갑니다!
[리모컨 작동음]
[자동차 잠금 작동음]
(필립) 여긴 왜요?
당사자부터 만나야 하는 거 아니에요?
(신 사장) 친구끼리 소송했잖아
그럼 둘이 서로 잘 안단 뜻이야
압도적으로 우리가 불리해
협상을 좌우하는 거는
이 말이 아니라 정보야
너 사진 좀 어떻게 좀 찍냐?
(필립) 아, 당연하죠
뭐, 한 장 찍어드려요?
(신 사장) 됐어, 연기나 잘해
[아이들의 신난 목소리가 들린다]
[평온한 음악]
[카메라 셔터음]
(원장) 저 애들이
다 부모가 없는 건 아니에요
'한 달 있다 온다'
'1년만 있어라'
결국 안 오니까 여기서 지내는 거죠
(신 사장) 백승무, 고재경 씨는요?
(원장) 아, 재경이는 부모님이 안 계시고
승무는...
7살 때 엄마가 맡겼는데
둘 다 나이가 차서
자립준비청년으로 나갔어요
그 두 사람은 사이가 좋았어요?
[웃음]
사람들이 친형제냐고 물어볼 정도로요
(원장) 승무 처음 왔을 때 기억나네요
밥도 안 먹고 말도 안 하고
[새 지저귀는 소리]
속상한 일 있으면
저 뒤쪽 구석에 숨어서
안 나오고 그랬거든요
(어린 재경) 승무야!
[문 닫히는 소리]
승무야
됐다, 이렇게...
돈다
(원장) 나중에 가보면
재경이랑 둘이
거기서 놀고 있더라고요
[아이들의 신난 목소리가 들린다]
(신 사장) 예...
[원장의 웃음]
(원장) 고 귀여운 것들이 다 커서
얼마 전에 재경이는
여자 친구를 데리고 왔어요
[카메라 셔터음]
승무도 다행히 엄마랑 연락이 돼서
그 댁 빌라로 들어갔고
아, 재경이도 같은 빌라 살아요
- 같은 빌라요?
- (원장) 네
[신 사장의 호응]
[원장의 웃음]
아, 근데
어디... 기자라고 하셨죠?
[어색하게 웃으며] 제가
기억이 잘 안 나서
[웃으며] 저희가 뭐, 작은 언론사라
다들 잘 까먹습니다
[원장의 호응]
[카메라 셔터음]
(신 사장) 야, 조 기자
기사 나오면 좀 바로 좀 보내드려
(필립) 네
[새 지저귀는 소리]
안타깝네요
보증금 때문에 우정이 깨지고
(신 사장) 아직 안 깨졌어
(필립) 그걸 어떻게 알아요?
(신 사장) 못 들었어?
고 귀여운 것들이 같은 빌라 산다고
(필립) 아, 그거야 팩트니까요
여자 친구 데리고 인사 왔을 때
승무 씨하고 문제 있단 얘기는
안 했나 봐요
원장님 걱정하실까 봐
(신 사장) 그래서 협상을
좌우하는 건 뭐다?
(필립) 말이 아니라 정보?
아, 여기 오길 잘한 것 같네요
(신 사장) 너 오늘 좀 이상하게
고분고분하다?
아, 뭐, 제가 언제는
뭐, 안 고분고분했습니까?
시온이하곤 잘 돼 가냐?
아, 그, 잘 되기는 뭐가 잘 돼 가요
저희 그런 사이 아니거든요?
(신 사장) 검정고시 준비 잘 돼 가냐고
왜, 찔리냐?
아, 찔리는 게 아니고요!
[재경이 씩씩거린다]
(승무) 야, 잠깐만
좀 놓고 얘기하라고, 놓고!
(재경) 야, 뭐 어떡할 건데, 그래서?
- 갚는다고 했잖아
- 아우, 씨!
(승무) 칠 거야? 칠 거냐고
쳐봐, 그럼 쳐보라고!
이 새끼가, 이게!
[승무의 아파하는 탄성]
(재경) 이 새끼가, 너 진짜
너 진짜 오늘 나한테 죽었어, 이씨!
(승무) 야, 죽여봐, 쳐보라고
그럼 쳐보라고!
[재경이 씩씩거린다]
나 그냥 죽고 싶다, 그냥
(재경) 아오, 새끼야, 진짜!
[신 사장의 흥미로워하는 탄성]
(필립) 아, 뭐 하시려고요?
[휴대전화 녹화 조작음]
(신 사장) 싸움 구경, 너 끼어들지 말어
- (승무) 죽여라
- (재경) 아오!
[가벼운 음악]
- (승무) 야, 차라리 죽이라고, 그냥
- (필립) 아니, 그걸...
(승무) 나 진짜 죽고 싶다, 나도
[재경이 씩씩거린다]
[감탄하며] 아, 좋다
[재경의 거친 숨소리]
아, 나 신경 쓰지 말고
싸우던 거 계속해요
(신 사장) [웃으며] 한참 재밌는데
왜 멈춰?
(재경) 뭐가 재밌어요!
(신 사장) 재밌지, 이 사람아
세상 살면서 싸움 구경 재미없으면은
재밌는 일이 뭐가 있겠어?
- (재경) 이런 사람이 다 있어, 씨...
- (신 사장) 응?
여기 있다, 왜?
싸움 시작했으면 끝을 봐야지, 씨
이, 한참 재밌는데, 구경한다고...
아이, 재미없어, 이씨
[휴대전화 녹화 조작음]
(승무) 아, 진짜...
(재경) 야, 인마
야, 백승무, 어디 가!
[의미심장한 음악]
[필립의 놀란 숨소리]
(필립) 그, 저기!
백승무 씨
고재경 씨?
두 사람 싸움 안 할 거면은
나 좀 봅시다
[승무의 민망한 숨소리]
[부스럭거리는 소리]
(승무) 좀 요새 스트레스가 많아서...
[약 달그락거리는 소리]
(신 사장) 아니, 이 건물이
본인 거 맞아요?
(승무) 어... 네
제가 자립 준비 기간이 끝나고
얼마 안 됐을 때
엄마한테 연락이 왔어요
그동안 못 해 준 거 미안하다고
이 건물 저 준다고
[신 사장의 호응]
고재경, 그 친구도
그때 여기로 같이 이사 왔고?
(재경) 네
[흥미로운 음악]
그전까지 공공임대주택에 살다가
자립 지원 끝나고 나왔어요
건물에 근저당이 많이 잡혀 있는데
몰랐어요?
(재경) 이번에 알았어요
아, 부동산에서도 문제없다고 했고
승무가 주인이니까
뭐, 아무런 의심도 안 했죠
우린 친형제나 다름없는데
(신 사장) 전세 보증금은
받아서 뭘 했어요?
액수가 꽤 되던데
(승무) 저는 잘 몰라요, 예
돈 관리는 다 엄마가 하니까
한 번도 돈 받은 적도 없고요
(재경) 어쨌든 승무가 주인이잖아요
[재경의 떨리는 숨소리]
아니, 딴 사람도 아니고
같이 보육원에서 자라고
서로 고생한 거 뻔히 아는데
[재경의 한숨]
이 돈
저한테 목숨 같은 거예요
저 한 달 뒤 결혼식인데
아직 여자 친구한테 말도 못 했어요
(승무) 아니, 뭐
누가 떼먹는다 그럽니까?
엄마가 투자를 했는데요
돈을 아직 못 받아서
기다려 달라고 했어요, 제가
(재경) 그 자식 준다, 준다 한 지
벌써 6개월째예요!
아, 제가 오죽하면 소송을 했겠냐고요!
[한숨 쉬며] 막 자다가도
벌떡벌떡 깨고
[재경의 한숨]
어떨 땐 죽고 싶어요, 진짜
엄마 집 어딘지 알아요?
(승무) 어...
예, 주소는 알고 있는데
제가 가본 적은 없어요
(필립) 고재경 씨 집에 살림이
매트리스 한 개밖에 없어요
(신 사장) 백승무 방에는 약병이 많더라
감정 기복도 심하고
왜 둘 다 피해자 같은 느낌이 들죠?
아, 골치 아픈 냄새가
아주 많이 난다, 쯧
내가 이래서 그, 김 판사
그 인간이 싫어, 정말
아, 부장님 좋은 분입니다
제가 더 열심히 할게요
얼씨구, 이게 또
같은 판사라고 싸고돌기는
(신 사장) 이게
법조 카르텔의 온상이야, 이게!
(필립) 예?
[신 사장의 혀 차는 소리]
[필립의 기가 찬 탄성]
[의미심장한 음악]
[새 지저귀는 소리]
[문 살짝 여는 소리]
[문 닫는 소리]
[새 지저귀는 소리]
(여경) 선배님, 점심도 안 드시고
어디 갔다 오세요?
(최철) 다이어트 중이야
[여경의 어이없는 웃음]
- 야, 이게 말이 된다고 생각하냐?
- 뭐가요?
(최철) 야, 우리가 한 달 전에
기획 수사 시작할 때보다, 씨
피해자가 더 늘었다
계약 기간 끝나는 집들이
자꾸 생기니까요
(여경) 저는요, 아까 피해자 만나고
결심했잖아요
전셋집 빼고 집 사기로
하도 겁이 나가지고
(최철) 좋겠다, 집도 사고
(여경) [한숨 쉬며] 대출부터
알아봐야죠
(최철) 좋겠다, 대출도 나오고
아, 여기네
[종이 접는 소리]
[버튼음]
[버튼을 계속 누른다]
고장 났네, 이거
[문 쿵쿵 두드리는 소리]
오미숙 씨, 계세요?
주소만 놓고 안 사는 것 같은데요?
(여경) 우편물이 몇 달 치가 쌓였어요
[문 쿵쿵 두드리는 소리]
오미숙 씨! 계세요?
쯧, 뭔 말인지 하나도 모르겠네, 정말
(신 사장) 아, 좀 알아먹기 쉽게 써놔야
전세 사기를 안 당할 거 아니야
(필립) 이 선순위 근저당권이
설정돼 있고
세입자 9세대 전부 전세 계약이에요
도중에 임대인이 오미숙에서
백승무로 바꾼 것까지
전형적인
다가구 주택 전세 사기 같아요
백승무는 그렇게 생각 안 해
엄마가 투자한 돈 돌려받으면은
전세금 돌려줄 수 있다고
순진하게 그렇게 믿고 있더라
(필립) [한숨 쉬며] 그러게요
누가 봐도 바지 사장 앉히고
도망가는 그림인데
아, 세상에 어떤 엄마가
7살짜리 애를 보육원에 버리고
그 20년 만에 나타나서
이런 짓을 해요?
(시온) 못돼 처먹은 엄마
[볼펜 사각거리는 소리]
[잔잔한 음악]
못된 거 맞잖아
그런 엄마는 차라리 없는 게
애들 정신 건강에 더 나아
그리고, 어?
엄마 없다고 다 불쌍하고
비뚤어지는 것도 아니에요
나 봐!
(필립) 너는 진짜...
아, 그, 안 졸고 문제 풀어서
대견하다고
[전화벨 소리]
[필립의 헛기침]
네, 통닭집입니다
[게임 배경음]
(수동) 그렇지, 그렇지!
어, 어, 어, 왔어?
야, 버텨, 버텨
야, 버... 텨라, 아이씨!
[게임 속 경보음]
야, 그거를 못 버티냐
(신 사장) 게임도 허냐?
(수동) 아우, 기다리다가 시간 남아서
그냥 조금 했어, 조금
[웃으며] 야, 야, 근데
야, 너는 아니, 어디서
이런 물건들만 골라 오는 거야?
(신 사장) 내가 골랐겠냐?
김 판사가 골랐지
(수동) 에휴, 됐습니다
나 법원 알레르기 있어
[진지한 음악]
(신 사장) 이 오미숙도 전과자야?
(수동) 아니
같이 살고 있는 남자가 전과자야
부동산 사기 전과 3범
씁, 오미숙이가 그 아들 명의로 넘겨준
다가구 주택 빼고
현재 가지고 있는 집만 10채가 넘어
그중 5채는 경매에 넘어가기 직전
(신 사장) 그럼 그 남자가 브로커지?
(수동) 그렇지
사람들이 알음알음 모이는
부동산 스터디방 같은 데가 있는데
뭐, 개발 정보도 받고 뭐, 집도 팔고
피 없이 양도하는 물건도 찾아주는데
야, 처음에는 작은 걸로 이렇게
조금씩 조금씩 수익 보게 하다가
큰 거 물잖아, 바로 털리는 거야
야, 김 선수
나 거기 좀 넣어주라
(수동) 아이씨
에이, 에헤이...
(신 사장) 왜?
아이, 야, 거기 있는 사람들만
모이는 방이야
또 사람 개무시해, 또, 씨...
[익살스러운 음악]
누추해
[신 사장의 혀 차는 소리]
[휴대전화 터치음]
[통화 연결음]
(명진) 어, 신 사장
아, 예, 박 회장님, 지금 어디세요?
[신 사장의 감탄]
[신 사장이 중얼거린다]
[영미가 살짝 웃는다]
(신 사장) 아, 왜 나와 계세요
일행분 가시고 회장님
안에서 기다리세요
(신 사장) 예
[술 따르는 소리]
[빛 반사되는 효과음]
[달그락거리는 소리]
뭘 그렇게 봐?
아, 저, 회장님
[유쾌한 음악]
(신 사장) 그, 회장님 쓰시는
카드 있잖아요
- 까만 거
- (명진) 응
(신 사장) 저, 그런 카드는, 그
한도 같은 거 없겠죠?
없긴 왜 없어?
내 호주머니에 있는 만큼만 쓰는 거지
[신 사장의 호응]
(명진) 왜? 돈 필요해?
상가 회장 선거 나가게?
아이, 뭘 짜치게, 그런 델...
[웃으며] 나 이번에는 좀
큰물에서 놀아보려고요
[명진의 웃음]
그래, 그래, 그래, 그래
(명진) 하고 싶은 거 다 해라, 어?
[명진의 웃음]
대신 장사 똑바로 해
또 식약처 단속 뜨게 하지 말고
아, 똑바로 하면 뭐 해요?
남겨 먹지 말라면서
(신 사장) 원가 너무 비싸요
[명진의 웃음]
[얼큰한 탄성]
[잔 내려놓는 소리]
- (배 실장) 들어가십시오
- (명진) 그래
(신 사장) 예, 고맙습니다
저, 주 마담님
내일 혹시 시간 되실까요?
무슨 일인데요?
[다가오는 발소리]
(배 실장) 회장님께서
갖다 드리다고 하셨습니다
예, 아, 고맙습니다
(배 실장) 저, 시계는 한정판이라
조심히 쓰시랍니다
예, 알겠습니다
[가벼운 음악]
뭔 사람이 저렇게 무게를 잡아?
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(신 사장) 이야, 뭔 시계가
이렇게 으리텅텅하냐?
[멋쩍은 웃음]
저, 우리가 어디까지 얘기를 했었죠?
[웃으며] 아...
저 내일 시간 됩니다
[웃음]
아, 잘됐다
(명진) 강도가 따로 없다
(상근) 대체 뭔 짓 하고 다니는 거야
풀 죽어 있는 것보다 낫지, 뭘 그래?
[헛웃음]
하기야, 뭐, 형님, 돈 많으니까
지 돈 아니라고 아주 인심 좋네
[불길한 음악]
[매장 내 분위기 있는 음악이 흐른다]
[어색하게 웃으며] 안 어울리죠?
무슨 소리야! 너무 예쁜데
[영미의 웃음]
[영미의 고민하는 신음]
(영미) 씁, 이거 하나 더 입어봐요, 응?
[영미와 시온의 웃음]
[사랑스러운 음악]
[애매해하는 신음]
[못마땅한 신음]
[애매한 신음]
[카페 내 팝송이 흐른다]
(배 실장) 준비됐습니다
아, 갈까요?
[컵 내려놓는 소리]
(시온) 네!
(영미) 나머진 갖다 줄 테니까
우선 이것만 들고 가요
[시온의 놀란 숨소리]
(시온) 이거 다 난생처음이에요
(영미) 나도 처음이라 너무 재밌었어요
(시온) 되게 자연스럽던데
(영미) 아, 이렇게 같이 쇼핑하는 게
처음이라고요
내 딸이 시온 씨 또래인데
걔랑은 어딜 같이 다녀본 적이 없거든
왜요?
어릴 때 외국 갔어요
(시온) 근데 저
왜 이렇게까지 해야 돼요?
신 사장님이 데이트룩이라던데?
(시온) 예?
[영미의 웃음]
[홀 안 부드러운 음악이 흐른다]
- (민철) [툭툭 치며] 가 있어
- (남자1) 넵
[사람들의 웅성거리는 소리]
(남자2) 실장님
[민철의 반가워하는 탄성]
(민철) 오셨어요?
[여자1의 반가워하는 탄성]
(여자2) 덕분에 돈 많이 벌었...
(민철) 드릴게요, 이따
[빛 반사되는 효과음]
[종이 넘기는 소리]
씁, 우리 사장님은
관심 분야가 어느 쪽이세요?
재개발? 빌딩? 아니면
- 경매?
- 아니에요, 난, 뭐
소소하게 치고 빠지는 게 좋습니다
대신에 물량 좀 많이
[민철의 호응]
(민철) 씁, 저기 안경 끼신 사장님하고
취향이 비슷하시구나
그, 제가 관리하는
VIP방이 하나 있는데
거기 초대할게요
여기 적힌 패스워드 입력하시면 됩니다
[빛 반사되는 효과음]
[지갑 탁 덮는 소리]
제 ID는 아시죠?
그럼요
(민철) 씁, 저 VIP방에 있는 자료들은
전부 인증받은 거니까
선점하시는 게 무조건 돈 버는 겁니다
땡큐해요
[민철이 살짝 웃는다]
[웃음]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 버튼음]
[긴장감 고조되는 음악]
[휴대전화 알림음]
(시온)
[의미심장한 음악]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 알림음]
(신 사장)
(승무) 아니, 재경이 다음 달에
결혼한다고 했잖아요
[휴대전화 터치음]
그거 신혼집 입주금이라니까요?
(미숙) 엄마가
너랑 재경이 볼 면목이 없어
방금 전에 투자처에 전화했더니
일주일만 기다려 달래
지금 빼면 원금보다 20프로 손해라고
아, 기다려 달라고 한 게
벌써 몇 달짼데요
(미숙) [한숨 쉬며] 엄마도
죽을 지경이야
경기가 안 좋아서
투자하는 곳마다 손해고
어쨌든 다음 주엔 무조건 줄게
(승무) 아니...
(미숙) 정 안 되면 대출이라도 받아서
재경이 보증금부터 주자
약속할게
이번에는 진짜죠?
당연하지
(미숙) 재경이 결혼식은
엄마랑 같이 가는 거야
알았지?
가자
저, 계산할게요
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 알림음]
(시온)
- (미숙) 조심해서 가
- (승무) 네, 가보겠습니다
[문 여는 소리]
[문 닫히는 소리]
[옷 터는 소리]
(미숙) 승무가 스토커처럼
전화한다니까?
[미숙의 한숨]
이번 주까지 못 기다려
오전에 새로 넘겼으니까
당신도 빨리 털고 비행기표도 당겨
(시온) 뭐 하냐?
[울리는 목소리로] 아줌마 갔잖아!
[반짝이는 효과음]
[사랑스러운 음악]
빨리 안 와?
[한숨]
(필립) 오, 오늘 어디 가?
저녁에 약속 있어? 모임?
(시온) 뭐래, 일할 거야
(필립) 근데 왜 이렇게 예뻐?
(시온) 그렇지?
아니, 거울 보고 나도 깜짝 놀랐잖아
너무 예쁜 거야
나 아닌 줄
[수줍은 웃음]
그니까
왜 이렇게 예쁘게 꾸몄냐고
데이트룩
[휘청하는 효과음]
(승무) 왔어?
(재경) 왜
방금 엄마 만났어
(승무) 다음 주에 보증금 줄 거야
투자금에서 안 되면
대출받아서라도 준대
아씨, 뭐, 줘야 주는 거지, 뭐
한두 번이냐?
엄마가 너무 미안하대
(승무) 네 결혼식도 같이 가자고 하더라
이번엔 진짜야?
(승무) 응
재경아
딱 일주일만 더 기다려 주라, 응?
미안해, 엄마가 약속했어
(재경) 아, 참...
야, 뭐, 엄마 없는 사람은
서러워서 살겠냐?
[멋쩍은 웃음]
됐어, 나 들어가 봐야 돼
(승무) [탁 잡으며] 아, 재경아, 재경아
잠깐만
(재경) 왜?
(승무) 받아
1,000만 원이야
결혼 준비에 보태
너 이거 어서 났어?
이번 달 월급하고 알바비
(승무) 나머진 적금 깼지, 뭐
야, 씨, 너 미쳤냐?
(재경) 너 뭐 먹고 살게
나는 건물주잖아, 인마
들어가
(승무) 빨리 가, 바쁘다며
간다
(승무) [툭툭 치며] 빨리 가
일 잘하고
[잔잔한 음악]
[계단 올라가는 발소리]
[휴대전화 진동음]
(필립) 먼저 가고 있어
(시온) 알았어
네, 여보세요?
저 소송 취하할게요
예?
보증금 받았어요?
(신 사장) 아니, 보증금도 안 받았는데
소송을 취하해?
네, 승무 씨 엄마가 다음 주에 준다고
[어이없는 숨소리]
아, 그 친구는 순진하게
그 말을 또 믿어?
제가 고재경 씨 만나볼게요
오미숙, 지금 뭐 하고 있어?
(필립) 다시 전화드릴게요
[긴장되는 음악]
시온아! 이시온!
[툭 치는 소리]
(미숙) 아가씨 뭐야?
아까 길에서도 봤는데
나 따라왔어?
[당황하며] 내가 아줌마를 왜 따라와요?
사거리 지나기 전부터 계속 따라왔잖아!
(필립) 자기야!
(시온) [안도하며] 왜 이제 와?
(필립) 밖에서 전화 받느라
오래 기다렸어?
아, 근데 누구세요?
아는 사람이야?
아니
(시온) 이 아줌마가 자꾸
자기 따라왔냐고 묻잖아
[호텔 내 우아한 음악이 흐른다]
(필립) 제 여자 친구한테
할 말 있습니까?
내가 오해했나 보네
[헛기침]
- (미숙) 미안해요
- (민철) 자기야
(미숙) 어
(민철) 왜?
(미숙) [툭 치며] 아니야, 가자
[필립이 소리 없이 후 숨을 내뱉는다]
[시온의 긴장한 숨소리]
괜찮아?
어, 괜찮아
다음 주말까지 예약돼 있으신데
(프론트 직원1) 미리
체크아웃하신다는 거죠?
네, 내일 체크아웃 할게요
(프론트 직원1) 네, 알겠습니다
잠시만요
(시온) 방 있어요?
(프론트 직원2) 아, 네, 고객님
잠시만요
(프론트 직원1) 네, 완료되셨습니다
가자
(프론트 직원2) 감사합니다
(시온) 감사합니다
[옅은 헛기침]
[흥미로운 음악]
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 버튼음]
[미숙이 피식 웃는다]
[엘리베이터 닫히는 소리]
[흥미로운 음악]
[시온의 어색한 숨소리]
[긴장한 숨소리]
[달그락거리는 소리]
[카드 인식음]
[문 여는 소리]
[미숙의 휘파람]
[문 닫는 소리]
[살짝 웃는다]
[문 여는 소리]
[샤랄라 효과음]
[가벼운 음악]
[시온의 긴장한 숨소리]
[시온의 헛기침]
[옅은 헛기침]
[톡톡 두드리는 소리]
왜 이렇게 덥냐...
[에어컨 버튼음]
[톡톡 두드리는 소리]
[쓱쓱 벽 긁는 소리]
벽지 좋네
[스위치 조작음]
[스위치 조작음-계속]
[우당탕하는 소리]
[벽 너머 웅성거리는 소리]
[설레는 음악]
[헛기침]
[문 여는 소리]
[긴장감 감도는 음악]
[문 닫히는 소리]
[벽 톡톡 치는 소리]
[전화벨 소리와 무전 소리가 들린다]
(여경) [다급하게] 선배님!
아까 만난 피해자 집주인 오미숙이요
오미숙이 왜?
오미숙이 갖고 있던 깡통집들
싹 다 명의 바뀌었어요
[긴장감 고조되는 음악]
누구로?
(최철) 백승무 씨
(승무) 네?
(여경) 백승무 씨 맞죠?
네... 맞는데요
[휴대전화 진동음이 계속 울린다]
[승무의 당황한 숨소리]
[계속 진동이 울린다]
(승무) 어, 뭐가 이렇게 많이...
[휴대전화 진동음]
그거 받지 마요
(최철) 세입자들이 돈 달라는 거니까
(승무) 세입자요?
아, 왜 저한테...
[불길한 음악]
(최철) 오미숙 씨가 갖고 있던 깡통집들
그거 다 백승무 씨 명의로 바뀌었어요
[새 지저귀는 소리]
[승무의 거친 숨소리]
[덜컹거리는 소리]
[문 쿵쿵 두드리는 소리]
(승무) 엄마!
[쿵쿵 두드리며] 엄마!
엄마!
[휴대전화 진동음]
[거친 숨소리]
어떻게 이럴 수가 있어...
나한테 어떻게 이럴 수가 있어
이러고도 엄마야?
(여경) 오미숙, 이민철 둘 다
출국 예정자 명단에 없습니다
직전에 표 끊어서 나갈 수 있으니까
잘 감시해
[휴대전화 진동음]
(여경) 네
(최철) 아, 예, 최철입니다
아, 아, 예, 원장님
예, 지금 바로 가겠습니다, 예, 예
[통화 종료음]
야, 너, 이거 정리하고 퇴근해
무슨 일 생기면 바로 연락하고
[여경의 당황한 탄성]
(여경) 네!
[멀리서 사이렌 소리가 들린다]
[문 여는 소리]
[문 닫히는 소리]
[한숨]
[풀벌레 울음소리]
[어두운 음악]
[재경의 초조한 신음]
[가쁜 숨소리]
야, 승무야! 백승무!
[문 쿵쿵 두드리는 소리]
아우, 씨...
[휴대전화 터치음]
아, 이런, 씨...
[초조한 숨소리]
아우, 왜 안 받아, 씨!
(필립) 아, 사장님
(신 사장) [의자 끌며] 응?
(필립) 오미숙이요
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 터치음]
여보세요?
네?
아, 지금 갈게요
[휴대전화 조작음]
사장님, 백승무 씨가 연락이 안 된대요
얼른 가봐
(신 사장) 야, 무슨 일 있으면 연락하고
(필립) 네!
[문 여는 소리]
[가게 문 종소리]
[무거운 음악]
[옅은 한숨]
[문 닫히는 소리]
[가게 문 종소리]
(최철) 그러니까 그, 바녹신은
코카인 중독에 쓰는 거고
뭐, 나머지는 전부 다 그냥
항정신병약이라는 거죠?
(병원 원장) 예
주로 조현병 치료에 쓰이는데
약 종류가 너무 많아요
근데... 이거 뭐
거의 이거 강제 투약인데?
어, 그거...
그거 만약에
멀쩡한 사람이 먹으면 어떻게 됩니까?
심각한 부작용이 있죠
어떤 부작용이요?
운동 장애나 물리적 장애
(병원 원장) 대사 장애
내분비계, 심혈관계...
[의미심장한 음악]
예를 들면
(최철) 잘 못 걷고
말도 잘 못하고
아무 때나 졸리고
그냥 완전히 맛이 가는 거예요?
(병원 원장) 네
여기 적힌 대로 먹으면요
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
[탁 내려놓는 소리]
[꿀꺽 삼키는 소리]
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
[도어 록 작동음]
[긴장감 고조되는 음악]
[약 굴러가는 소리]
[풀벌레 울음소리]
[긴박한 음악]
[재경의 가쁜 숨소리]
[열쇠 돌리는 소리]
[문 쿵쿵 두드리는 소리]
승무 씨!
[문 여는 소리]
(재경) 야, 백승무! 야, 씨...
야, 승무야
승무 씨, 승무 씨!
(재경) 야, 왜...
[통화 연결음]
- 승무야
- (필립) 아, 예
여기 하늘빌라 301호인데요
- (재경) 일어나
- (필립) 사람이 쓰러졌어요
최대한 빨리 부탁드릴게요
[툭툭 치며] 승무 씨
승무 씨!
[문 여는 소리]
[가게 문 종소리]
[문 닫는 소리]
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
[풀벌레 울음소리]
[달려오는 발소리]
[최철의 가쁜 숨소리]
(신 사장) 아, 최 형사님
죄송합니다, 늦은 시간에
아니요
[웃으며] 근데 어쩐 일로?
윤동희가 사라졌습니다
[긴장되는 음악]
[긴장감 고조되는 음악]
[당황하며] 예?
윤, 윤동희가 사, 사라져요?
병원에서 도망쳤어요
[음악: '신사장 프로젝트' OST]
(신 사장) 최 형사님하고
제 관심사가 틀린 것뿐입니다
나는 준이 죽인 놈만 찾으면 됩니다
나머진 관심 없습니다
- (상근) 너 괜찮냐?
- (신 사장) 안 괜찮아서
뭐라도 해야 되겠어요
(여자3) 보증금 돌려줘요!
(재경) [버럭하며] 뭐 하시는 거예요!
[승무의 울음]
(신 사장) 설득은 상대가
사람일 때 하는 거고
[탕 내려치는 소리]
나 총 하나만 구해 주세요
(상근) 혹시 신 사장이 이상한 짓 하면
(미숙) [울먹이며] 제발
목숨만 살려주세요
[미숙이 다급하게 외친다]
(신 사장) 목숨값은 목숨으로 받을 거야